Instrutor: Então agora que
sabemos sobre os fundamentos do TypeScript e como ele difere e
tudo isso relacionado ao JavaScript, vamos cavar um
pouco mais fundo nos diferentes
tipos centrais que o TypeScript conhece.
O número é o tipo que vemos aqui, e como expliquei, não há diferença entre
números inteiros como
os cinco aqui e flutuadores ou duplos, como seria chamado em outras linguagens
de programação, como 2.
8 aqui.
De fato, em JavaScript, e o mesmo é verdade em TypeScript,
todos os números são flutuantes por padrão.
Portanto, para JavaScript, e portanto, também para
TypeScript, não há diferença entre cinco
como este e cinco como este.
É o mesmo número, essencialmente.
Agora, além dos números, temos também outros tipos de núcleo.
E isso seriam cordas, portanto texto, e booleanos.
Vamos também dar uma olhada neles.
Na verdade, vimos todos os que já estavam em ação aqui nesta declaração,
o que aprendemos que é um pouco redundante.
No entanto, isto aqui seria um fio.
Também, é claro, cinco com citações
seriam um fio porque é um texto.
E o resultado, por exemplo, desta comparação aqui, que
seria um booleano.
Este operador, o sinal de tripla igualdade
ou o operador de igualdade negado aqui,
que produz verdadeiro ou falso.
E, é claro, podemos produzir
uma verificação dinâmica do recife interno, o que faremos
com freqüência.
Ou inicializamos uma variável com um valor verdadeiro ou falso, então vamos
fazer os dois aqui.
Aqui, poderíamos acrescentar uma nova constante, "printResultado".
E colocar isto em prática, por exemplo.
E só para deixar bem claro, isto
também poderia ser uma variável.
Não tem que ser constante.
Ela pode ser uma variável, que
você criaria com o JavaScript.
Mas como não pretendo mudá-lo aqui, irei com
uma constante.
E poderíamos passar isto como um terceiro parâmetro aqui.
Digamos que passamos em "printResult", o que se aplica aqui.
Agora recebemos imediatamente um erro, é claro, porque
nossa função de adição não apóia um terceiro argumento.
Vemos: "Esperava dois argumentos, mas conseguiu três".
Portanto, temos que nos certificar
de apoiar um terceiro argumento.
E ali, poderíamos acrescentar um parâmetro "showResultado".
Você poderia chamá-lo de "printResultado" também aqui.
Vou com "showResult" para evitar confusão
em relação à nomenclatura, mas, tecnicamente, estes dois nomes não
entrariam em conflito.
Por isso, aqui, vou chamá-lo de "showResultado".
E eu quero ter certeza de que isto é do tipo booleano, definindo
isto como booleano.
Novamente, adicionando aqui dois pontos após
o parâmetro e depois adicionando o nome do tipo.
Agora esta função aceita isto, e agora o que podemos
fazer é adicionar um "se" aqui e verificar "se mostrarResultado",
se isto for verdade, podemos, é claro, compará-lo com verdade.
Mas como você sabe em JavaScript,
você também pode simplesmente passar no valor da verdade ou da falsidade aqui.
E o JavaScript irá avaliá-lo, e se isto se
tornar verdadeiro de alguma forma ou um valor verdadeiro em geral, então
nós o faremos no se bloco.
Caso contrário, não o faremos.
E digamos que conseguimos entrar aqui, e depois eu
quero "consolar". log n1 mais n2".
Caso contrário, no outro caso, se não conseguirmos entrar
ali, então quero devolver isto.
Portanto, agora esta é uma função
que às vezes retorna um valor e às vezes não
retorna um valor, mas o produz imediatamente.
Agora você pode argumentar, se quiser escrever tal função,
que é meio imprevisível ou que pode se comportar
de forma inesperada se você estiver passando
uma verdade aqui.
Mas aqui, nós estamos fazendo isso.
Portanto, esta função só retorna às vezes.
Às vezes também não retorna, mas, ao invés
disso, apenas registra algo no console.
Agora aqui, podemos realmente chamar add exatamente assim
e não precisamos armazená-lo em resultado
e não precisamos consolar. resultado log porque, com "printResult" definido
para true, adiciona-se a si mesmo.
Portanto, a própria função imprimirá o resultado.
Portanto, se agora salvarmos
isso e recompilarmos nossa maçã. ts arquivar aqui com o comando tsc.
Uma vez feito isso, a página será recarregada, e ainda
vemos nossa produção aqui.
Mas agora está vindo da linha seis.
E se tivermos um olhar, a linha seis está, de fato,
dentro da função.
Portanto, isto é um booleano.
Agora vamos dizer que queremos personalizar a produção.
No se aqui, temos aqui uma constante "resultPhrase" onde dizemos
"resultado é" dois pontos e depois algum espaço branco.
E passamos isso também com "resultPhrase" aqui.
Bem, então poderíamos esperar isto também como um argumento aqui.
Frase, que produziria um fio de tubo, acrescentando dois pontos.
E depois a corda é o nome do tipo,
e agora poderíamos usar essa frase para produzi-la como parte de nossa saída
de resultados se estivéssemos imprimindo o resultado diretamente na
função.
Então, aqui, poderíamos ter "frase mais n1 mais n2".
E se fizermos isso e recompilarmos repetindo
esse comando, veremos que
esta frase é parte do resultado.
Mas nós também, agora, reintroduzimos o antigo bug porque
eu tenho um fio, que eu combino com dois números.
Tudo é convertido em um fio aqui, e não é isso
que eu quero.
Para evitar isto, nesta função, poderíamos acrescentar
aqui uma variável de resultado.
Ou um resultado constante e armazenar nosso resultado aqui.
Isto agora será tratado de uma forma matemática,
porque apenas números estão envolvidos, e então, aqui, poderíamos
combinar isso com frase ou simplesmente devolvê-lo.
E agora, como isto nunca é calculado diretamente junto com uma corda,
este será sempre um número.
E, sim, então aqui, este número combinado com esta
corda será convertido em uma corda.
Mas como o cálculo matemático terminou antes disso, teremos
o resultado certo.
Portanto, agora se repetirmos isso e depois recompilarmos,
obtemos o resultado certo.
Portanto, agora estes são os tipos de dados centrais em ação.
Vamos agora nos certificar de compreender plenamente
como os tipos são atribuídos e, também, por que
não atribuímos tipos explicitamente lá embaixo.